2019-20 study plan and record

2019-2-28

From Blue to students:
（1）春休みの課題の進捗状況をHOにメールで報告する。
　例えば、「独学プログラマー」や「独習統計学入門」の何章までを学習できているのとか。。。

（2）3月20日（水）勉強会の準備として
　＊　藤沢晃治『分かりやすい説明の技術』（講談社ブルーバックス）を読んで、そこで説明されている「技術」を使って、「独学プログラマー」や「独習統計学入門」で学習したことを説明してみる。例えば、「中央型バージョン管理と分散型バージョン管理の違いは何？」、「偏差値とは何？」などについて、分かりやすく説明してみる。

＊「独学プログラマー」第19章のバージョン管理を復習しておく。
勉強会では、Git と GitHub を利用できるようにします。

＊「独習統計学入門」42ページの練習問題、122ページの練習問題をPythonに解かせるためのコードを書く。書いたら、HOにメールで送る。


Replies from students:

2019-2-28 Green:
>>独学プログラマーが一章が終わり14章の途中で統計の方はまだ流し読みしただけで本格的な学習には入っていません。

2019-2-28 Red:
>>「独学プログラマー」を一読し、大まかな言語の特徴が分かりました。
>>しかし、本を見ながらでないと、各章の基本的なコードくらいしか書けません。
>>また、パート2.3.4についても同様に、深い理解までは出来ていません。
>>「完全独習統計学入門」については、購入はしたのですが、全く手をつけていません。

2019-3-2 Black:
>>独学プログラマーは15章をやっています
>>あまり2月で出来なかったので三月にペース上げて進めます

2019-3-3 Pink:
>>パイソンの方は15章まで終わり、統計学はこれから本を買い勉強する予定です。
>>二月は主にプログラミングのフロント言語を勉強していたのでゼミの勉強とは関係ないものの勉強は現在進行形で毎日しています。

2019-3-5 Black:
>>ゼミ学習計画表です よろしくお願い致します

2019-3-5 Pink:
>>作成しました。特に形式が指定されなかったのでかなりアバウトなものですので 何か追加すべき情報があれば再度修正して提出します。

2019-3-5 Green:
>>こんにちは。遅くなりましたが今後の学習計画表になります。よろしくお願いします。
>>PYTHONのテキストは読み終わりました。

2019-3-5 Red:
>>春休みの学習計画ができましたので送信します。


2019-3-20 春期集中勉強会　10:00-13:00, 14:00-17:00 @1003研究室:
>> 出席者: Red, Black, Pink, Green, White。
>> 欠席者：2名

2019-3-23: Python練習問題1 219-3-30締切
練習問題1Two Sum 提出期限3月30日（土）12:00 実際にプログラマーの面接試験で出された問題です。

Given an array of integers, return indices of the two numbers such that they add up to a specific target.
You may assume that each input would have exactly one solution, and you may not use the same element twice. 

Example:
nums = [2, 7, 11, 15], target = 9 の場合、
nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9 なので、 [0, 1]を返す.

【問題】：　以下のリスト・ターゲットについて、インデックスを返すコードを作成する（3月30日まで）
mums = [1, 3, 5, 7, 9], target = 14


2019-3-26: Python練習問題2 219-4-3締切

【問題】:私たちは、新聞の購読に関する調査を行いました。 具体的には、調査の対象者 N人に対し、それぞれ次の 2つの質問を行いました。
私たちは、新聞の購読に関する調査を行いました。 具体的には、調査の対象者 N人に対し、それぞれ次の 2つの質問を行いました。

　　質問 1: あなたは新聞 X を購読しているか？
　　質問 2: あなたは新聞 Y を購読しているか？

その結果、質問 1 に対して「はい」と回答した人の数は A人、質問 2 に対して「はい」と回答した人の数は B 人でした。
このとき、調査の対象者のうち新聞 X, Y の両方を購読している人の数は最大で何人であり、また最小で何人であると考えられるでしょうか？
この問いに答えるプログラムを書いてください。

制約条件
1 ≤ N ≤ 100
0 ≤ A ≤ N
0 ≤ B ≤ N
入力されるN, A, B の値はすべて整数である。

変数値の入力方法：入力は以下の形式で標準入力から与える。

N ＝整数

A ＝整数

B ＝整数

出力方法
両方の新聞を購読している人の数として考えられる最大の人数と最小の人数をこの順に、空白で区切って出力せよ。リストで出力すること。

入力例 1
N = 10
A = 3
B = 5

出力例 1
[3, 0]

この例では、調査の対象者 10人のうち 3人が新聞 X を購読していると回答し、5人が新聞 Y を購読していると回答しています。 このとき、両方の新聞を購読している人の数は最大で 3人、最小で 0人です。

入力例 2
N = 10
A = 7
B = 5

出力例 2
[5,  2]

この例では、調査の対象者 10 人のうち 7 人が新聞 X を購読していると回答し、5 人が新聞 Y を購読していると回答しています。このとき、両方の新聞を購読している人の数は最大で 5 人、最小で 2人です。

